1. Adopta una postura. No importa si estás tumbado, sentado en una silla o en el suelo. Simplemente tienes que adoptar una postura que "encarne la vigilia y la dignidad". Los principiantes pueden encontrar que sentarse en una silla es la opción más fácil. Decide la duración de tu sesión de meditación y establece un recordatorio o una alarma, si es necesario.

2. Déjate caer. Cuando te embarques en una meditación formal, trata de no enmarcarla como si te propusieras alcanzar un objetivo; debería ser todo lo contrario. La meditación no es un "hacer", es un "experimentar". Resulta útil pensar en el comienzo como un simple "caer" en tu ser. Siente cómo es habitar tu cuerpo en el momento presente: sentado donde está, con la espalda colocada como está y su peso anclado. Si te ayuda, puedes cerrar los ojos, pero puedes mantenerlos abiertos si lo prefieres.

3. Esté "respirado". Evita empujar y tirar de tu respiración; en su lugar, permítete "ser respirado" por tu cuerpo. Observa las sensaciones físicas. Puede que sean más evidentes en el interior de la nariz, pero ¿dónde más puedes sentirlas? Juega con ello, centrando tu atención en diferentes lugares: el pecho, por ejemplo, o el estómago. Algunos consideran que el estómago es un lugar útil para sintonizar porque está lejos del parloteo del cerebro. Ahora, fíjate en la propia respiración y en los espacios intermedios, y sigue las idas y venidas como una ola. "Descansa en la conciencia de ese ciclo", dice Jon.

4. Guía tu mente. Tus pensamientos divagarán. Esto no es un fracaso, sino simplemente una característica natural de tener una mente, así que evita juzgarte. En su lugar, simplemente toma conciencia de que tu atención se ha desplazado a otro lugar, lo que, en sí mismo, es un acto de atención. A continuación, anota lo que está en tu mente con total desapasionamiento. A continuación, invita a tu mente a volver a las sensaciones de la respiración dentro del cuerpo una vez más, y habita el momento presente. Esto puede ocurrir una y otra vez, pero estate tranquilo: Cuando la mente divaga, no es una interrupción de la meditación; es una parte inextricable de la meditación.

5. Termina con atención. Cuando la meditación llegue a su fin, invita a tus ojos a abrirse si han estado cerrados. Ajusta tu postura y prepárate para levantarte. Al salir de la meditación formal, mantén la conciencia de la respiración, que es una forma de ensayar el principio crucial de que la meditación y la vida misma son, en última instancia, lo mismo.

