10 tipos de meditación
Cuando desarrolles tu propia práctica de mindfulness, ten en cuenta estas técnicas de meditación:

Conciencia de la respiración: La conciencia de la respiración es una práctica meditativa que se centra en la respiración, utilizando la inhalación y la exhalación profundas para expulsar cualquier pensamiento intrusivo o banal. Este estilo de meditación pretende evitar que la mente divague, permitiéndote aclarar tus pensamientos y establecer una estabilidad emocional durante la sesión.

Guiada: La meditación guiada se refiere a una sesión de meditación dirigida por un instructor, realizada en vivo durante un curso de meditación o a través de un audio pregrabado, que puedes escuchar en línea o utilizando una aplicación de meditación en tu teléfono. El instructor habla con una voz relajante, guiando al oyente en su meditación. Puede indicar al meditador que haga un escáner corporal (visitando mentalmente las distintas partes de su cuerpo), que mantenga la respiración durante un determinado número de segundos o que forme visualizaciones específicas en su mente.

Kundalini: La meditación Kundalini, que forma parte de la popular práctica del yoga, utiliza una combinación de respiraciones profundas, mantras y movimientos de las manos, y la meditación con mantras para despertar y distribuir la energía dormida en el cuerpo.

Amor bondadoso: La meditación del amor y la bondad, o meditación Metta, se centra en la compasión, dirigiendo al meditador a sentir amor y bondad hacia todas las personas en su vida, incluso hacia aquellas que considera sus enemigos. El objetivo de la meditación es cultivar sentimientos de amor y bondad que puedan borrar los pensamientos y sentimientos negativos que causan el estrés.

Atención plena: La meditación consciente es una forma de meditación que se centra en permanecer en el momento presente y ser completamente consciente del cuerpo y del entorno. Esta forma de meditación puede consistir en una rápida comprobación de tu entorno público actual o en una observación profunda y silenciosa de tu habitación en casa.
El objetivo de la meditación de atención plena es lograr un estado de conciencia relajado sin juzgar los pensamientos, el cuerpo o el entorno.

Progresiva: La relajación progresiva, o meditación de escaneo corporal, se centra en escanear el cuerpo en busca de zonas de estrés o tensión. En esta técnica de meditación, los usuarios se centran en la conciencia del cuerpo, empezando por un extremo, peinando lentamente su camino y liberando cada punto de tensión física a medida que los identifican.

Trascendental: La meditación trascendental, creada por Maharishi Mahesh Yogi, utiliza la repetición de un mantra silencioso para ayudar a elevarse por encima de uno mismo. Esta práctica de meditación introduce burbujas de pensamiento en la mente de forma gradual, provocando un estado de desestresamiento y relajación.

Vipassanā: Vinculada al budismo primitivo, la meditación vipassanā utiliza la concentración y la conciencia para ayudar a expulsar las impurezas mentales y despojarse de las ilusiones que enturbian nuestra forma de ver el mundo. La liberación y la autotransformación son los objetivos principales de la vipassanā, practicada habitualmente por los budistas del sudeste asiático. En el budismo, vipassanā (también escrito vipaśyanā) es un término que significa "perspicacia" o "sin ver".

Meditación de caminar: También conocida como "meditación en movimiento", la meditación caminando utiliza movimientos suaves y de bajo impacto para poner la mente en movimiento. Caminar, trabajar en el jardín y el qigong -una forma suave de arte marcial que combina la respiración con movimientos lentos y constantes- son formas populares de meditación en movimiento.

Zen: La meditación zen es una tradición budista que permite al meditador comprender cómo funciona su mente. Este estilo de meditación es una práctica espiritual común en el budismo que utiliza la observación puntual para ayudar al meditador a procesar y abordar los problemas fundamentales, proporcionando claridad y aumentando la compasión.

